Какво му е толкова специалното на човешкия мозък?
Защо ние изучаваме другите животни,
а не те нас?
Какво има или прави човешкият мозък,
което никой друг мозък не може?
Когато се заинтересувах от тези въпроси преди около 10 години,
учените мислеха, че знаят от какво са направени различните мозъци.
Въпреки, че се базираха на малко доказателства,
много учени мислеха, че мозъците на всички бозайници,
включително човешкия,
са устроени по един и същи начин -
винаги с определен брой неврони,
пропорционален на големината на мозъка.
Това означава, че два мозъка с еднаква големина
като тези двата, тежащи порядъчно по 400 грама,